# BubbleTrouble
Bubble Trouble

1.	Објаснување на проблемот:
Оваа игра се состои од карактер кој го движите лево-десно и балончиња кои карактерот треба да ги испука пред истекување на времето.
Инспирирана е од веќе постоечка игра Bubble Trouble, оваа игра е имплементирана со сите функционалности од оригиналната односно секое топче откако е погодено се дели на две кои одат во различна насока така до најмалото. Карактерот треба да избегнува допир со балончињата бидејќи така губи живот, откако ги изгуби трите животи играта завршува односно играчот губи.
Ако пак успешно се избегнуваат балончињата и сите се испукаат играчот продолжува на наредно ниво.

2.	Решение:
Решението на оваа игра е реализирано преку 2 форми: 
-Една форма која служи како мени од каде што играчот може да стартува нова игра, да ги види контролите и да ја исклучи играта.
-Втора форма која е формата во која се изведува самата игра каде исто има можност за враќање назад кон менито.
За имплементација на оваа игра ни беа потребни 3 класи:
-Bubble која служи за креирање,исцртување и движење на еден балон.
-BubbleDoc која служи за чување на податоци за сите балони во даден левел и манипулирање со нив.
-Character која служи за чување на податоци за кординатите на карактерот и методи за негово движење и пукање.
Овде исто така ни беа потребни променливи за чување на левелот на кој се наоѓа играчот и колку животи има играчот.
Движење на карактерот и пукање се врши со настанот KeyDown каде за подобро и полесно движење се користи и настанот KeyUp како и тајмер (timer1) во кој исто така се придвижуваат балончињата. Исто така се користат уште 2 помошни тајмери: timerStart кој служи за одбројување на почетокот од играта и Time кој служи за одбројување уште колку време има останато за овој левел. Проверка за победа се врши со функцијата win() а за губење со функцијата die() а нов левел започува со функцијата newGame().

3.	Правила за играње:
Играчот има 3 живота кои ги губи при допир на карактерот со било кое од балончињата или при истекување на времето пред да се испукаат сите балончиња.
Карактерот се движи лево и десно на стрелките за лево и десно соодветно а за пукање на стрелата се користи стрелката за нагоре.
Цел на играта е да се испукаат сите балончиња.
